你諗咩嚟㗎？
生晒獸嘅刀呀？
個轉校生又做埋啲騎呢嘢？
係咪自動棄權啊？
原來係噉
唔怪得我今朝都唔見你去魚市場啦
唐婷
知道唔夠我啲食材靚
所以揀咗熟成嚟收窄返個差距
懶神備噉，一見你掹條魚出嚟
就知你用乜嘢嚟熟成啦
不過
你用啲招係唔夠當造咁新鮮咁好味
都仲未放入口，點知好唔好食啊？
我整埋你哋嗰份㗎喇，食埋先講啦
唔好玩嘢喇，唔使試都知你輸梗
恭喜你攞季軍，就算係噉
行到呢個位都夠你晒命㗎喇
現場咁多位
秋之選拔總決賽
再等多一陣就會開始
請你哋留意下天花板啊
犀利啊，原來個天花板開得嘎？
你哋好快就會見到越天之間嘅真面目喇
決賽大約有兩個鐘時間準備
由見到晒個月亮開始計
直至佢圓住天度
喺所有人嘅眼前消失為止
雖然每年都有
但係都仲係咁震撼
搞到我忍唔住諗返起
喺秋之選拔決賽同佢比試
嗰一晚每個企喺呢個舞台嘅廚師
都望住同一個月亮
喺你下次再輸畀我之前
記住唔好輸畀任何人啊
同我定啦，秋之選拔，我贏硬啦
各就各位
好喇
開始
佢哋三個都唔係搞條魚先
而係着手處理其他食材先
係典型嘅做法
因為做多餘嘢就有可能搞到條魚冇咁新鮮
廚師要盡量令條魚保持住新鮮嘅狀態
我而家成個人都好exciting
睇住啲小弟弟
喺度揮灑汗水真係大飽眼福啊
媽媽，你真係吖，抹下啲口水先啦
係喇，你講嘢仲係咁唔鹹唔淡𠸏？
愛麗絲，快啲同我落返去啊
佢嚟嚟，你都過埋嚟睇啦
爺爺，唔知你可唔可以批准呢？
得啦，一齊睇啦，聽到未啊？
爺爺都話一齊睇啊
你哋一家人都幾融洽㗎噃
等陣
康平佢開始搞啲秋刀魚喇
唔知係唔係成功熟成到呢？
係囖，佢會整乜嘢菜式出嚟呢？
黑木長良同葉山良
你最後到底可唔可以贏到呢兩隻怪物呢？
黑木長準備咗唔同種類嘅海鮮
仲有兜熟晒嘅蕃茄同橄欖油啊
睇呢個組合，似係想整意式水煮魚喎
意式水煮魚係意大利南部嘅家鄉菜式
用魚做膽，再搭埋其他配菜一齊煮
係一道好直截了當嘅菜式嚟
通常都會配olive
oil tomato
有時仲落埋貝類𠻹
呢一道菜式嘅特色係唔係好落調味料？
因為做法夠簡單
好容易就會睇到食材好壞
所以好考廚師揀食材有冇眼光
不過，嗰啲食材全部都用得嚟做主角
如果放晒落去一齊煮嘅
會唔會搶走晒秋刀魚嘅風頭㗎？
噉又係，難得秋刀魚咁當造
唔係喎，你終於明喇，如果當造
唔止唔會畀人喧賓奪主
仲做到成道菜式嘅基石
就係知自己有眼光
今次先會夠膽揀呢道菜式嘅
話時話呢，佢好努力
其他人一入到決賽都會好緊張同激動
但係佢就唔同
飲隻雞係啦，禰豆子廚
阿良佢由好細個嗰陣
就已經係噉同我比試㗎喇
我記得嗄，你哋嗰陣都細細粒
好cute啊，好懷念啊
乜原來嬸嬸你喺北歐嗰陣
就已經識康伯祥同學㗎嗱？
叫我做嬸嬸？
古奶奶，噉唔得𠿪，借啲嘢使自己吖
乜有咁閪早嬸嬸到？
你唔會喇，我下次叫你阿姨
聽落好生啲啦
就係呢個細佬，阿麗史？
就係佢喇，媽媽
我想揾呢個人做我跟班啊
你放手啦，我好忙㗎
佢嚟嚟都有個貼身秘書
我都想有我一樣大嘅跟班啊
係噉，我幫你問下爸爸啦
係都問咗我先啊
我係呢間餐廳嘅阿頭嚟㗎
唔得閒做你呢條友嘅跟班
我咪同你講咗要叫我做大小姐㗎囖
返去，噉嚟返場烹飪比試先啦
如果你輸咗嘅，就要做我隻狗
呢個妹妹仔整得好食啲，佢贏
嚟啦，吠兩聲畀我聽下先啦
你仲我鄙視多次啊
今次又輸喇
嘩，你真係贏啊，你贏啊
你贏啊，次次都係佢贏啊
之後過咗兩年
我終於贏咗
贏返次喇
好啦，你終於贏咗喇
你聽日同我比試多次啊，聽到未啊？
阿倫
好啦
大小姐
幾多次我都會同你鬥落去
噉我下次贏返你嘅
你同我講有住客氣啲咯，你就想呀？
係耐熱網？
唔係保鮮紙吒咩？
佢嘅耐熱性超過200度
而耐冷性就係負40度
用佢包住食物就可以直接拎去加熱
同愛麗絲鬥過咁多場
點都吸收到啲分子料理嘅技巧
而家考木場同學整嘅菜式
係佢以前仲喺港口酒吧嗰陣諗唔到嘅嘢
呢個就係佢哋不停比試嘅成果
唔可以輸啊，阿倫
唔使你講我都會贏
大小姐
呢份內頁網，就係今次勝負嘅關鍵
葉山
我會用呢招打到你起唔返身
總之最後贏到秋之選拔嘅人
一定會係我
弊喇，月亮行到一半喇
時間剩返唔夠一個鐘咋
我搞掂喇，第一個煮完嘅係黑木場
不過我整到噉樣，真係…
食得？
咁快手趕住投胎啊
希望你喺煮嘅過程冇乜嘢甩漏啦
有咩想講就好趁而家講晒佢喇
我嘅菜式會搞掂晒你條有啲雕蟲小技
嗰個黑木場究竟做咩呢？
唔紮開塊膜就諗住上菜呀？
呢層
你應該好清楚先係㗎
第一位上菜嘅係黑木長良
月亮呢盞舞台燈光
映照住上菜嘅參賽者
簡直好似淨化緊嗰位廚師同佢嘅菜式噉
勁啊
上面咕嚕…噉嘅水仲滾緊𠿪
唔使問，一定係熱辣辣喇
直接等啲評判食先自己拆開呀？
噉好啦，開始試第一道菜式
係蝦、青口、花甲，仲有秋刀魚
香味有層次到扯咗我入海底啊
衰仔細紋噉乞都冇位醫𠻹
早睡佢
連咁炎嘅早睡都笑到洗怕牙啊
估唔到
佢可以令腫上個心溶化
雖然用料都係同一般嘅意式水煮魚差唔多
不過既然今次改咗用內熱膜包住嚟煮
就改下名啦
Cottole
我呢一道菜式
就叫做薄膜焗秋刀魚
準決賽留低咗味道嘅炸藥
嚟到決賽
就輪到用香味俘虜班評判
原來係噉…
你哋最好同我嗒真啲啊
好新鮮啊，醋釣魚好肥美，又滋鮮甜
食到我嘅心都癢啊，成盞鮮味湧出嚟
真係好新鮮
將咁澎湃嘅鮮味，一次過塞晒入袋
手法真係夠晒狂野
噉先係佢隱藏嘅實力
不過，雖然話係當造嘅
但係冇落到啲咩調味
都可以咁濃味𠸏？
呢一浸清新香味唔係嚟自海鮮，而係…
係香草嘅味道
講得冇錯
我包住條魚嗰陣，仲落咗一樣嘢
就係呢一嚿香草牛油
牛油放喺室温變軟之後
再溝埋切碎咗嘅香草、香料同埋蒜頭
然後放入雪櫃，攝咗慢電影
我將佢一包過放入焗爐
利用高温整容啲香草牛油
嗰陣香濃嘅味道
就可以充分噉滲入條秋刀魚同其他食材度
無論味道定係香氣
都令人留低深刻嘅印象
直頭好似畀人打完一身噉
睇嚟媽媽忍唔住喇，震震下噉
佢要爆喇，咩話？
佢要喺台度爆衫？
唔係啩
而家有咁多人望住喎
係好出色嘅秋刀魚嘅菜式
上菜嗰刻就已經有種視覺嘅衝擊
現代烹飪入面
上菜手法都係好重要嘅元素
道菜式都緊貼住潮流
當所有觀眾都傾前嗰身望住你道菜式
就代表你嘅計劃成功咗喇
通常意識水煮魚都會用提語
媽媽一食到好味嘅嘢
佢啲口音就會爆開
好似而家咁流暢
我都醒返起喇
乜口音都可以爆開㗎咩？
外有嘅香醇亦都可以
令各種食材嘅精華合而為一
消除咗香草持久不散嘅氣味
強烈嘅味覺衝擊輕輕穿過
換轉其他魚就唔得
係得當造嘅秋刀魚先至會咁好味
由始至終都係為咗食得最正嘅味
呢個𡃁仔習八家之大成，成功
身體、心靈同大海
黑幕牆好犀利啊
今次真係好食到爆衫啊
葉山
你呢世都同我記住
我哋菜式有幾犀利
跟住，輪到葉山亮相菜
你條友係咪玩嘢啊？
整啲噉嘅嘢出嚟就想贏我？
你當抽脂選拔係咩啊？
冇心比賽就同我返歸？
你唔識嘢啫
香味係…
連烹飪嘅概念都可以推返埋
唔通係…
卡帕奇歐？
竟然係前菜？
唔係𠻺嗎？
而家決賽喎
整前菜邊夠人鬥啊？
前菜係大餐嘅頭盤
畀客人食主菜之前開下胃
所以分量係點到即止㗎
佢竟然揀呢樣？
葉山
喺揀魚嘅眼光方面，你都有返咁上下
睇你都係想用魚生
將最top嘅秋刀魚
嗰份鮮甜呈現出嚟𠻺哩？
不過講到味道同香味嘅強烈衝擊
你呢度菜式點都冇可能夠我哋
係噉，開始試食啦，請你哋等一陣
食之前有最後一個步驟要做
用火槍揦到魚生嘅表面窿窿地，不過
淨係噉樣都唔夠黑木場呢
個細路道菜式咁香喎
完成
我呢度菜式係火炙秋刀魚Capacho
好味…
唔食都知佢好味
企咁遠望，都覺得佢好juicy啊
想超越煙燻噉樣，嘩，勁啊
即刻完全唔同晒啊，燒到香噴噴啊
釣魚生好似喺度掂緊啲食客
叫佢哋食啦噉啊
唔驚，我唔等呢啲食先啦
佢用咗特級嘅初榨橄欖油
紅酒醋同秋刀魚魚乾整出個調味醬汁
如果未喺口度逐漸擴散
更加食到秋刀魚嘅鮮甜
澎湃嘅香味真係令人陶醉
靚仔，你究竟落咗幾多種香料落去啊？
唔係
成道菜式佢只係用咗多香果呢樣香料咋
咩話？
今次只係用咗一種香料咋？
平時葉生最擅長
用一大堆香料令菜式嘅味道層次分明㗎喎
唔係
葉山操縱香味嘅能力
唔止一味得個多字
有時會好似今次噉刻意用少啲香料
嚟特顯秋刀魚當造嗰份鮮甜
但係點解佢嗰啲魚生仲可以咁香𠸏？
竟然同頭先阿良道菜式有得揮？
係囉，淨係火炙下冇可能香上噉
上菜之前
我喺秋刀魚上面輕輕掃咗一陣湯膽
我記得湯膽日文拼音係
「enfanwa」
「shichirunzuzume」
你連呢個歷史人物都識𠸏？
不過搞錯喇
佢講嘅湯膽
即係將醬油、味淋同日本酒構成嘅調味料
用高湯勾起佢嘅話
就係蕎麥麪汁
整好多日本菜都會用到
係公認嘅萬能調味料嚟
噉唔怪得喇
就算本身開到支火槍幾大火力都好
都好難燒到魚肉窿窿地
但係湯膽入便含有嘅糖分易啲隻燒
數多層湯膽上去
仲可以喺火炙嗰陣避免秋刀魚嘅鮮味流失
真係一箭雙雕
秋刀魚表面嘅油脂同湯膽嘅糖分
經過適當嘅加熱就會出晒嚟
即係我想喺呢度菜式呈現嘅嘢
係減少香氣嚟提升主角，呢個相對概念
峽目祥良同葉山良
因為埋身肉搏過先至可以互相進化
黑木場揸住把大劍殺到入嚟決賽
嚟到而家佢嗰種刺激人食慾嘅爆發力
仲進一步提升咗
而葉山喺準決賽整嘅鴨肉菜式
就係場金碧輝煌嘅香料盛宴
好似揸住把鍛造得美輪美奐嘅寶劍
不過葉山今晚就一改常態
篩選
擇一故而精練
帶住把鋒利又細嘅西洋劍上場
準決賽嗰陣
你話我除咗用香料就冇第二招
話你知所謂支配香味
就係要噉樣做
呢個就係香料高手葉山兩嘅
真正實力純粹將秋冬雨嘅威力
原原本本噉解放出嚟
正宗豪森，好戰法
今次又見到種水稻衫喇
弊喇，開始見唔到月亮喇
創真同學，要快啲先得喇
你爽手啲啦，冇時間喇
食得喇
就用距離埋尾
一日樣？
平時冇飯落肚就唔得嘅人一定好難抗拒
見到一定會不自覺噉試
網絡咁邪惡又咁香
呢度係米糠即臭豆腐炊飯，米糠？
係米糠啫，唔係認死求其整嘎？
即係啊
好好味噉啊，真係吖
頭先見佢搦嗰六嘢出嚟
嚇到我畀光腦都冇用啊，咪係
網絡生晒臭噉，原來係用咗米糠嚟醃
阿敏捕鴻嘅飯味，透過牆鱷喇，放心
我而家就裝飯
麻煩再等多陣吖
空瓶桶可力好帥𠸏？
喺度吊人人，你快啲啦
頭先佢哋都出招令瓶半身郁郁想快啲食
憑平創真都係噉啊
佢知點做先可以令人流晒口水？
嚟啦…
終於都有得食喇，好啦，即刻試食
只有喺秋天食秋刀魚先
會成個人覺得咁幸福
成碗飯嘅味道好舒服
用炭爐將秋刀魚燒完之後…
燒完之後就等落啲飯到一齊煲
因為呢個咁細心嘅步驟
秋刀魚嘅香味先滲晒入飯度
啲秋刀魚都整得非常之好，我每朝一啖
成個口都會即刻充斥住
一陣濃厚嘅鮮味同魚嘅焦香味
質素完全唔會比頭先兩位遜色
原來米糠秋刀魚可以
令味道咁豐富咁滋味嘎？
冇錯
佢係自古以嚟
備受北海道人愛戴嘅傳統美食
可以帶出食材嘅鮮味，辟腥
仲可以提升營養價值
甚至仲有人話用米糠葉
先係最佳嘅食法嚟嘅
不過
真係估唔到你可以將佢整得咁好食
我搏下㗎咋，簡直係同時間競賽
我喺魚市場盡可能入咗
一批質素唔錯嘅秋刀魚
跟住就不停試整
除咗用米糠，仲用過其他熟成法
雖然又改
改嚟改去都係唔夠當做嘅秋刀魚咁好食
不過最後
終於有種熟成法係令我滿意㗎喇
就係用米糠嚟熟成
多得文水婆婆嘅説話同葉米康
仲有大家傳授嘅熟成技巧
我先可以揾到而家呢條生路
即係話呢個熟成法係佢自己試出嚟𠸏？
以為把刀好燉
原來把名刀…
而家先現真身
好似到像千錘百煉先打造到把名刀
呢個細路都一手一腳打造咗一把秋之刀
鏢震同學好勁啊，係啊，無懈可擊
評判一定又讚冇彈唧
早睡佢，冇包到衫啊
喂，睇下，係喎，噉𠸏？
堂島小廚同莉奧洛拉女士
都擺低咗筷子喇，噉即係話…
你為咗拉近眼光嘅差距
嘥咗太多時間喇
完全唔夠時間畀你發揮創意
始終都係唔夠佢哋鬥
係啦
好似本身諗嘅噉，冠軍都係…
黑幕牆同葉生鬥啦
我仲想你哋添多碗飯喎
有冇人想食啊？
到此為止喇，幸平，創真同學
我而家宣佈，評審環節正式結束
可惜喇，我仲諗住
有人添飯就倒埋呢兜正嘢落去𠻹
做咩啊？
我嘅秋刀魚菜式根本就仲未完成
就畀你哋見識下呢把刀有幾鋒利啦